R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2021-03-10 Chap-Visualisierung.Rmd
Revise first half of visualization chapter

ggplot2::ggplot(
  data = example_data, 
  mapping = aes(x=Variab1, 
                y=Variab2, 
                color=Variab3)
  ) + 
  ggplot2::layer( 
    geom = "point", 
    stat = "identity", 
    position = "identity") + 
  ggplot2::scale_color_discrete(
    aesthetics = c("color")
    ) + 
  ggplot2::coord_cartesian(
    xlim = c(0, 4), 
    ylim = c(0, 5)
    ) 
```

@@

```{r, echo=FALSE}
ggpubr::ggarrange(offenheit_plot_basis, offenheit_plot_labels,
                  offenheit_layer1, offenheit_layer2, 
                  ncol = 2, nrow = 2)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
offenheit_plot <- offenheit_plot + ggplot2::theme_bw()
offenheit_plot
```

```{r, echo=FALSE}
ggplot2::ggsave(plot = offenheit_plot, 
       filename = here::here("figures/vis-plot-parts.pdf"), 
       height = 4, width = 6)
ggplot2::ggsave(plot = offenheit_plot, 
       filename = here::here("figures/vis-plot-parts.png"), 
       height = 4, width = 6)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
offenheit_plot <- offenheit_plot + ggtitle("Eine Facette")
offenheit_plot_facetten <- offenheit_plot +
  facet_wrap(facets = "Land", scales = "free", ncol = 3) +
  ggtitle("Mehrere Facetten")

full_plot <- ggpubr::ggarrange(
  offenheit_plot, offenheit_plot_facetten, 
  nrow = 1, common.legend = T, 
  legend = "bottom")
ggpubr::annotate_figure(
  full_plot,
  top = "Handelsoffenheit & Staatsausgaben 1990-2018")
```

@@

```{r, fig.height=6, fig.width=9}
# Code für ein Streudiagramm
streudiagramm <- ggplot2::ggplot(offenheit_red, 
                        aes(x=year, y=trade_total_GDP)
                        ) +
  ggplot2::geom_point() + 
  ggplot2::theme_bw()

# Code für ein Liniendiagramm
liniendiagramm <- ggplot2::ggplot(offenheit_red, 
                        aes(x=year, y=trade_total_GDP)
                        ) +
  ggplot2::geom_line() + # <- nur diese Zeile verändert
  ggplot2::theme_bw()
```
```{r, echo=FALSE, out.height='50%', out.width='50%'}
ggpubr::ggarrange(streudiagramm, liniendiagramm, ncol = 2)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
gov_trade <- data.table::fread(here::here("data/tidy/government_openness.csv")) %>%
  select(iso3c, year, trade_total_GDP, gvnt_cons) %>%
  rename(Land=iso3c, Jahr=year, 
         HandelGDP=trade_total_GDP, 
         StaatsausgabenGDP=gvnt_cons)
aut_trade <- gov_trade %>%
  select(Land, Jahr, HandelGDP) %>%
  filter(Land=="AUT")
head(aut_trade)
```

@@

```{r}
aut_trade_plot <- ggplot2::ggplot(
  data = aut_trade, 
  mapping = aes(x = Jahr, 
                y = HandelGDP)
  )
```

@@

```{r}
aut_trade_plot
```

@@

```{r, warning=FALSE}
aut_trade_plot <- aut_trade_plot + 
  ggplot2::geom_line()
aut_trade_plot
```

@@

```{r, warning=FALSE}
aut_trade_plot <- aut_trade_plot +
  ggplot2::geom_point()
aut_trade_plot
```

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
aut_trade_plot <- aut_trade_plot +
  ggplot2::geom_smooth()
aut_trade_plot
```

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
aut_trade_plot <- aut_trade_plot +
  ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(1965, 2018), 
                     breaks = seq(1965, 2017, 5))
aut_trade_plot
```

Unschön hier ist nur der 'Rand', den `ggplot2` automatisch an den jeweiligen Enden der Skalen hinzufügt. 
Dieser Rand kann durch das Argument `expand` geändert werden.
Wie übergeben `expand` im einfachsten Falle einen Vektor mit zwei Werten:
der erste Wert bestimmt eine Konstante, die auf beiden Seiten zur Skala 
hinzuaddiert wird, der zweite Wert einen Skalar der die Skala um den ensprechenden
Wert multiplikativ streckt.
In unserem Fall sollen beide Werte gleich 0 sein, denn wir wollen, dass die Skala 
1960 anfängt und 2017 aufhört, so wie über das Argument `limits` vorher 
spezifiziert:

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
aut_trade_plot <- aut_trade_plot +
  ggplot2::scale_x_continuous(limits = c(1965, 2018), 
                     breaks = seq(1960, 2017, 5), 
                     expand = c(0, 0)
                     )
aut_trade_plot
```

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
aut_trade_plot <- aut_trade_plot +
  ggplot2::scale_y_continuous(name = "Handel / BIP",  
                     limits = c(0, 110), 
                     breaks = seq(0, 110, 10),
                     expand = c(0, 0)
                     )
aut_trade_plot
```

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
aut_trade_plot <- aut_trade_plot +
  ggplot2::labs(title = "Handel und BIP in Österreich", 
          subtitle = "Die Entwicklung zwischen 1965 und 2018",
       caption = "Daten: Weltbank.")
aut_trade_plot
```

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
aut_trade_plot <- aut_trade_plot +
  ggplot2::theme(panel.background = element_rect(fill = "white"))
aut_trade_plot
```

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
aut_trade_plot <- aut_trade_plot +
  ggplot2::theme(
    panel.background = element_rect(fill = "white"), 
    panel.grid.major = element_line(colour = "grey"),
    panel.grid.minor = element_blank(), 
    axis.line = element_line(colour = "black"), 
    axis.ticks = element_blank() 
    )
aut_trade_plot
```

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
aut_trade_plot + theme_bw()
```

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
library(icaeDesign)
aut_trade_plot <- aut_trade_plot + theme_icae()
aut_trade_plot
```

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
aut_trade_plot + 
  ggplot2::theme(plot.subtitle = element_text(hjust = 0.5))
```

@@

```{r, eval=FALSE}
ggplot2::ggsave(filename = here::here("output/trade_ts.pdf"), 
       plot = aut_trade_plot, 
       width = 9, 
       height = 6)
```

@@

```{r, eval=FALSE}
aut_trade_plot <- ggplot2::ggplot(
  data = aut_trade, 
  mapping = aes(x = Jahr, 
                y = HandelGDP)
) + 
  ggplot2::geom_line() +
  ggplot2::geom_point() +
  ggplot2::geom_smooth() +
  ggplot2::scale_x_continuous(
    limits = c(1965, 2018), 
    breaks = seq(1960, 2017, 5), 
    expand = c(0, 0)
  ) +
  ggplot2::scale_y_continuous(
    name = "Handel / BIP",  
    limits = c(0, 110), 
    breaks = seq(0, 110, 10),
    expand = c(0, 0)
  ) + 
 ggplot2::ggtitle(
    label = "Handel und BIP in Österreich", 
    subtitle = "Die Entwicklung zwischen 1965 und 2018"
    ) +
  ggplot2::theme(
    panel.background = element_rect(fill = "white"), 
    panel.grid.major = element_line(colour = "grey"),
    panel.grid.minor = element_blank(), 
    axis.line = element_line(colour = "black"), 
    axis.ticks = element_blank() 
  )

ggplot2::ggsave(filename = here::here("output/trade_ts.pdf"), 
       plot = aut_trade_plot, 
       width = 9, 
       height = 6)
```

@@

```{r visfig, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='100%', fig.cap="Mögliche Darstellungsformen. Quelle: http://www.perceptualedge.com/blog/wp-content/uploads/2015/07/Abelas-Chart-Selection-Diagram.jpg"}
knitr::include_graphics(
  path = here::here("figures/chap-vis-chart-selection.jpg"), 
  auto_pdf = T)
```

>>>>

expl_plot <- ggplot2::ggplot(
  data = example_data, 
  mapping = aes(
    x=Variab1, 
    y=Variab2, 
    color=Variab3)
  ) + 
  ggplot2::layer( 
    geom = "point", 
    stat = "identity", 
    position = "identity") + 
  ggplot2::scale_color_discrete(
    aesthetics = c("color")
    ) + 
  ggplot2::coord_cartesian(
    xlim = c(0, 4), 
    ylim = c(0, 5)
    ) 
```

```{r, eval=FALSE}
expl_plot
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/expl_plot.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = expl_plot, 
  width = 5, height = 3)
```

```{r, echo=FALSE}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE}
layer_plot <- ggpubr::ggarrange(
  offenheit_plot_basis, offenheit_plot_labels,
  offenheit_layer1, offenheit_layer2, 
  ncol = 2, nrow = 2)
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/layer-illustration.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = layer_plot, 
  width = 6, height = 3)
```

```{r, echo=FALSE}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
offenheit_plot <- offenheit_plot + ggplot2::theme_bw()
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/offenheit_plot.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = offenheit_plot, 
  width = 5, height = 3)
```

```{r, echo=FALSE}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE}
offenheit_plot <- offenheit_plot + ggtitle("Eine Facette")
offenheit_plot_facetten <- offenheit_plot +
  facet_wrap(facets = "Land", scales = "free", ncol = 3) +
  ggtitle("Mehrere Facetten")

full_plot <- ggpubr::ggarrange(
  offenheit_plot, offenheit_plot_facetten, 
  nrow = 1, common.legend = T, 
  legend = "bottom")
full_plot <- ggpubr::annotate_figure(
  full_plot,
  top = "Handelsoffenheit & Staatsausgaben 1990-2018")
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/facetten_plot.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = full_plot, 
  width = 8, height = 4)
```

```{r, echo=FALSE}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, fig.height=6, fig.width=9}
# Code für ein Streudiagramm
streudiagramm <- ggplot2::ggplot(
  data = offenheit_red, 
  mapping = aes(x=year, y=trade_total_GDP)
  ) +
  ggplot2::geom_point() + 
  ggplot2::theme_bw()

# Code für ein Liniendiagramm
liniendiagramm <- ggplot2::ggplot(
  data = offenheit_red, 
  mapping = aes(x=year, y=trade_total_GDP)
  ) +
  ggplot2::geom_line() + # <- nur diese Zeile verändert
  ggplot2::theme_bw()
```

```{r, echo=FALSE}
streu_linien_diag <- ggpubr::ggarrange(streudiagramm, liniendiagramm, ncol = 2)

plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/streu_linien_vergleich.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = streu_linien_diag, 
  width = 6, height = 3)
```

```{r, echo=FALSE}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, echo=FALSE}
gov_trade <- data.table::fread(
  here::here("data/tidy/government_openness.csv")) %>%
  select(iso3c, year, trade_total_GDP, gvnt_cons) %>%
  rename(
    Land=iso3c, Jahr=year, 
    HandelGDP=trade_total_GDP, 
    StaatsausgabenGDP=gvnt_cons)

aut_trade <- gov_trade %>%
  select(Land, Jahr, HandelGDP) %>%
  filter(Land=="AUT")

head(aut_trade)
```

@@

```{r}
aut_trade_plot <- ggplot2::ggplot(
  data = aut_trade, 
  mapping = aes(
    x = Jahr, 
    y = HandelGDP)
  )
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/aut_trade_plot_1.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = aut_trade_plot, 
  width = 5, height = 3)
```

@@

```{r, eval=FALSE}
aut_trade_plot
```

```{r, echo=FALSE}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, warning=FALSE}
aut_trade_plot <- aut_trade_plot + 
  ggplot2::geom_line()
```

```{r, eval=FALSE}
aut_trade_plot
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/aut_trade_plot_2.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = aut_trade_plot, 
  width = 5, height = 3)
```

```{r, echo=FALSE}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, warning=FALSE}
aut_trade_plot <- aut_trade_plot +
  ggplot2::geom_point()
```

```{r, eval=FALSE}
aut_trade_plot
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/aut_trade_plot_3.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = aut_trade_plot, 
  width = 5, height = 3)
```

```{r, echo=FALSE}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
aut_trade_plot <- aut_trade_plot +
  ggplot2::geom_smooth()
```

```{r, eval=FALSE}
aut_trade_plot
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/aut_trade_plot_4.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = aut_trade_plot, 
  width = 5, height = 3)
```

```{r, echo=FALSE}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
aut_trade_plot <- aut_trade_plot +
  ggplot2::scale_x_continuous(
    limits = c(1965, 2018), 
    breaks = seq(1965, 2017, 5)
    )
```

```{r, eval=FALSE}
aut_trade_plot
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/aut_trade_plot_5.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = aut_trade_plot, 
  width = 5, height = 3)
```

```{r, echo=FALSE}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

Unschön hier ist nur der 'Rand', den `ggplot2` automatisch an den jeweiligen Enden der Skalen hinzufügt. 
Dieser Rand kann durch das Argument `expand` geändert werden.
Wie übergeben `expand` im einfachsten Falle einen Vektor mit zwei Werten:
der erste Wert bestimmt eine Konstante, die auf beiden Seiten zur Skala 
hinzuaddiert wird, der zweite Wert einen Skalar der die Skala um den ensprechenden
Wert multiplikativ streckt.
Tatsächlich können wir über das Argument `expand` das Ganze nochmal separat
für den Anfang und das Ende der Skala spezifizieren, sodass wir insgesamt bis 
zu vier Werte angeben können. Damit das nicht verwirrend wird gibt es die
Hilfsfunktion `ggplot2::expansion()`, welche für die beiden Argumente `mult` und
`add` jeweils zwei Zahlen akzeptiert und genau den richtigen Vektor für das
Argument `expand` ausgibt - probieren Sie es ruhig einmal aus.
In unserem Fall sollen alle Werte gleich 0 sein, denn wir wollen, dass die Skala 
1960 anfängt und 2017 aufhört, so wie über das Argument `limits` vorher 
spezifiziert. Da das die Default-Werte für `ggplot2::expansion()` sind,
brauchen wir gar keine expliziten Spezifikationen vornehmen:

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
aut_trade_plot <- aut_trade_plot +
  ggplot2::scale_x_continuous(
    limits = c(1965, 2018), 
    breaks = seq(1960, 2017, 5), 
    expand = ggplot2::expansion()
    )
```

```{r, eval=FALSE}
aut_trade_plot
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/aut_trade_plot_6.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = aut_trade_plot, 
  width = 5, height = 3)
```

```{r, echo=FALSE}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
aut_trade_plot <- aut_trade_plot +
  ggplot2::scale_y_continuous(
    name = "Handel / BIP",  
    limits = c(0, 110), 
    breaks = seq(0, 110, 10),
    expand = ggplot2::expansion()
    )
```

```{r, eval=FALSE}
aut_trade_plot
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/aut_trade_plot_7.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = aut_trade_plot, 
  width = 5, height = 3)
```

```{r, echo=FALSE}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
aut_trade_plot <- aut_trade_plot +
  ggplot2::labs(
    title = "Handel und BIP in Österreich", 
    subtitle = "Die Entwicklung zwischen 1965 und 2018",
    caption = "Daten: Weltbank.")
```

```{r, eval=FALSE}
aut_trade_plot
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/aut_trade_plot_8.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = aut_trade_plot, 
  width = 5, height = 3)
```

```{r, echo=FALSE}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
aut_trade_plot <- aut_trade_plot +
  ggplot2::theme(panel.background = element_rect(fill = "white"))
```

```{r, eval=FALSE}
aut_trade_plot
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/aut_trade_plot_9.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = aut_trade_plot, 
  width = 5, height = 3)
```

```{r, echo=FALSE}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
aut_trade_plot <- aut_trade_plot +
  ggplot2::theme(
    panel.background = element_rect(fill = "white"), 
    panel.grid.major = element_line(colour = "grey"),
    panel.grid.minor = element_blank(), 
    axis.line = element_line(colour = "black"), 
    axis.ticks = element_blank() 
    )
```

```{r, eval=FALSE}
aut_trade_plot
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/aut_trade_plot_10.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = aut_trade_plot, 
  width = 5, height = 3)
```

```{r, echo=FALSE}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE, eval=FALSE}
aut_trade_plot + ggplot2::theme_bw()
```

```{r, eval=FALSE}
aut_trade_plot <- aut_trade_plot + ggplot2::theme_bw()
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/aut_trade_plot_11.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = aut_trade_plot, 
  width = 5, height = 3)
```

```{r, echo=FALSE}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
library(icaeDesign)
aut_trade_plot <- aut_trade_plot + theme_icae()
```

```{r, eval=FALSE}
aut_trade_plot
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/aut_trade_plot_12.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = aut_trade_plot, 
  width = 5, height = 3)
```

```{r, echo=FALSE}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
aut_trade_plot <- aut_trade_plot + 
  ggplot2::theme(plot.subtitle = element_text(hjust = 0.5))
```

```{r, eval=FALSE}
aut_trade_plot
```

```{r, echo=FALSE}
plot_file <- here::here(
  "figures/Visualisierung/aut_trade_plot_13.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = aut_trade_plot, 
  width = 5, height = 3)
```

```{r, echo=FALSE}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

@@

```{r, eval=FALSE}
ggplot2::ggsave(
  filename = here::here("output/trade_ts.pdf"), 
  plot = aut_trade_plot, 
  width = 9, height = 6)
```

@@

```{r, eval=FALSE}
aut_trade_plot <- ggplot2::ggplot(
  data = aut_trade, 
  mapping = aes(
    x = Jahr, 
    y = HandelGDP)
) + 
  ggplot2::geom_line() +
  ggplot2::geom_point() +
  ggplot2::geom_smooth() +
  ggplot2::scale_x_continuous(
    limits = c(1965, 2018), 
    breaks = seq(1960, 2017, 5), 
    expand = c(0, 0)
  ) +
  ggplot2::scale_y_continuous(
    name = "Handel / BIP",  
    limits = c(0, 110), 
    breaks = seq(0, 110, 10),
    expand = ggplot2::expansion()
  ) + 
 ggplot2::ggtitle(
    label = "Handel und BIP in Österreich", 
    subtitle = "Die Entwicklung zwischen 1965 und 2018"
    ) +
  ggplot2::theme(
    panel.background = element_rect(fill = "white"), 
    panel.grid.major = element_line(colour = "grey"),
    panel.grid.minor = element_blank(), 
    axis.line = element_line(colour = "black"), 
    axis.ticks = element_blank() 
  )

ggplot2::ggsave(
  filename = here::here("output/trade_ts.pdf"), 
  plot = aut_trade_plot, 
  width = 9, height = 6)
```

@@

```{r visfig, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='100%', fig.cap="Mögliche Darstellungsformen. Quelle: http://www.perceptualedge.com/blog/wp-content/uploads/2015/07/Abelas-Chart-Selection-Diagram.jpg"}
knitr::include_graphics(
  path = here::here("figures/Visualisierung/chart-selection.jpg"), 
  auto_pdf = T)
```
